# 类型转换

> 类型转换分 **显示类型转换** 和 **隐式类型转换**，这里主要讨论 **显示类型转换**。

## 1、转换为 Boolean

|  数据类型   |    转换为 `true` 的值     | 转换为 `false`  的值 |
| :---------: | :-----------------------: | :------------------: |
| `Undefined` |             /             |     `undefined`      |
|   `Null`    |             /             |         null         |
|  `Number`   |  非零数值（包括无穷值）   |      `0`、`NaN`      |
|  `String`   |        非空字符串         |  `“”` （空字符串）   |
|  `Object`   | 所有对象（不包含 `null`） |          /           |

这种最简单了，按照我们的思维，几乎没什么特殊的。

## 2、转换为 String

### 2.1 方式一: toString()

- 调用被转换数据的 `toString()` 方法

- 例子：

  ```js
  var a = 123;
  a = a.toString();
  ```

- 注意：

    - 这个方法不适用于 `null` 和 `undefined`
    
        由于这两个类型的数据中没有方法，所以调用 `toString()` 时会报错
    
    - 对于普通对象，会返回字符串`'[object Object]'`
    - 对于数组，会遍历每个数组元素取调用 `toString()`，最后拼接起来

### 2.2 方式二: String()

- 调用 `String()` 函数

- 例子：
	
	```js
	var a = 123;
	a = String(a);
	```
	
- 原理：对于 `Number Boolean String` 都会调用他们的 `toString()` 方法来将其转换为字符串，
	
- 注意：
	
	- 对于 `null` 值，直接转换为字符串 `"null"`。对于 `undefined` 直接转换为字符串 `"undefined"`
	- 对于普通对象，会返回字符串 `'[object Object]'`                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
	- 对于数组，会遍历每个数组元素取调用 `toString()`，最后拼接起来

> 小结：
>
> `toString` 和 `String` 很类似
> 区别在于 `String` 可以转换 `null` 和 `undefined`
> 这两个函数，对普通对象，返回字符串 `'[object Object]'`
> 对数组，会遍历返回拼接


## 3、转换为 Number

> `Number()` 是转型函数，可用于任何数据类型。另外两个函数主要用于将字符串转换为数值。

### 3.1 Number()

- `Undefined`: 返回 `NaN`
- `Null`: 返回 0
- `Boolean`: `true` 转换为1，`false` 转换为0
- `Number`: 直接返回
- `String`:
  -  如果字符串包含数值字符，包括数值字符前面带加、减 号的情况，则转换为一个十进制数值。因此， `Number("1")` 返回1， `Number("123")` 返回123， `Number("011")` 返回11（忽略前面的零）。 
  - 如果字符串包含有效的浮点值格式如 "1.1" ，则会转 换为相应的浮点值（同样，忽略前面的零）。 
  - 如果字符串包含有效的十六进制格式如 "0xf" ，则会 转换为与该十六进制值对应的十进制整数值。 
  - 如果是空字符串（不包含字符），则返回0。 如果字符串包含除上述情况之外的其他字符，则返回 `NaN` 。  
- `Object`: 先把对象转化为字符串，再转化为数字。

> 转换为 `Number` 最是难料
>
> `undefined` 转 `NaN`, `Null` 转 0
>
> 字符串和对象更难搞
>
> 空字符串转0，有字母就 `NaN`
>
> 对象要转字符串后再转
>
> 一个字，麻烦

### 3.2 parseInt()/parseFloat()

这两个函数专门用来将一个字符串转换为数字的

**`parseInt()`**

 - 可以将一个字符串中的有效的整数位提取出来，并转换为 `Number`

  - 例子：

    ```js
    var a = "123.456px";
    a = parseInt(a); //123
    ```

  - 如果需要可以在 `parseInt()` 中指定一个第二个参数，来指定进制 

**`parseFloat()`**

- 可以将一个字符串中的有效的小数位提取出来，并转换为 `Number`

- 例子：

    ```js
    var a = "123.456px";
    a = parseFloat(a); //123.456
    ```


# 相等运算符

**==**

  - 相等，判断左右两个值是否相等，如果相等返回 `true`，如果不等返回 `false`
  - 相等会自动对两个值进行类型转换，如果对不同的类型进行比较，会将其转换为相同的类型然后再比较，转换后相等它也会返回 `true`
  - 转换类型规则：
      - 如果任一操作数是布尔值，则将其转换为数值再比较是否相等。 `false` 转换为0， `true` 转换为1。 
      - 如果一个操作数是字符串，另一个操作数是数值，则尝试将 字符串转换为数值，再比较是否相等。 
      - 如果一个操作数是对象，另一个操作数不是，则调用对象的 `valueOf()` 方法取得其原始值，再根据前面的规则进行比较。  
  - 特殊规则：
      - `null` 和 `undefined`

        - 由于 `undefined` 衍生自 `null`，所以 `null == undefined` 会返回 `true`。但是 `null === undefined` 会返回 `false`

      - `NaN`

        - `NaN` 不与任何值相等，包括它自身 `NaN == NaN //false`
      
	> 判断一个值是否是 `NaN`: 使用 `isNaN()` 函数

**!=**

  - 不等，判断左右两个值是否不等，如果不等则返回 `true`，如果相等则返回 `false`
  - 不等也会做自动的类型转换。

**===**

  - 全等，判断左右两个值是否全等，它和相等类似，只不过它不会进行自动的类型转换，
  - 如果两个值的类型不同，则直接返回 `false`

**!==**

  - 不全等，和不等类似，但是它不会进行自动的类型转换，如果两个值的类型不同，它会直接返回 `true`











