### 什么是同源策略及限制

同源：如果两个 URL 的协议、域名和端口都相同，我们就称这两个 URL 同源。

同源策略：浏览器默认两个相同的源之间是可以相互访问资源和操作 DOM 的。两个不同的源之间若要相互访问资源或者操作 DOM，那么会有一套基础的安全策略的制约，我们把这称为同源策略。

具体来讲，同源策略主要表现在以下三个层面（DOM、Web 数据和网络）。

- DOM 无法获得
- Cookie、LocalStorage 和 IndexDB 无法读取
- AJAX 请求无法发送

### 跨域通信的几种方式

#### JSONP

1. JSONP 是什么

   JSONP(JSON with Padding)，是一个非官方的跨域解决方案，纯粹凭借程序员的聪明才智开发出来，只支持 get 请求。

2. JSONP 怎么工作的（原理）

   在网页有一些标签天生具有跨域能力，比如：script、img、link、iframe

3. JSONP 的使用

- 创建一个 script 标签
- 设置 script 标签的 src 属性，设置好 callbackName
- 把标签插入到页面中
- 加载完毕，去除标签

```js
function jsonp ({url, data, success}) {
	// 创建一个script标签
	const script = document.createElement('script');
	
	// 拼接params参数
	var params = '';
	for (let attr in data) {
		params += `&${attr}=${data[attr]}`;
	}

	// 把success函数存放到全局
	let callbackName = `callbackName${Math.random().toString().replace('.', '')}`;
	console.log(callbackName);
	window[callbackName] = success;

	// 设置script标签src属性
	script.src = `${url}?callback=${callbackName}${params}`
	
	// 把标签添加到body中
	document.body.appendChild(script);

	// 成功加载后去除script标签
	script.onload = function () {
		document.body.removeChild(script);
	}
}
```

#### CORS

1. CORS 是什么

   CORS(Cross-Origin Resourse Sharing)，**跨域资源共享**。CORS 是官方的跨域解决方案。它的特点是不需要在客户端做任何特殊的操作，完全在**服务器**中进行处理，支持 get 和 post 请求，跨域资源共享标准新增了一组 HTTP 头字段，允许服务器声明哪些源站通过浏览器有权限访问哪些资源，

2. CORS 怎么工作的（原理）

   CORS 是通过设置一个响应头来告诉浏览器，该请求允许跨域，浏览器收到该响应报文后就会放行。

3. CORS 的使用

   主要是服务器端的设置

   `response.setHeader("Access-Control-Allow-Origin", "*")`

#### Hash

1. hash 是什么

   hash：url 中 # 及其后面的字符串就叫 hash

2. hash 怎么工作的（原理）

   在容器页面 A 页面中改变嵌入页 B 的 url 中的 hash 值，B 不会刷新，但是 B 可以用过`window.onhashchange`事件监听到 hash 变化

3. hash 的使用

   使用场景：在页面 A 下提供 iframe 或 frame 嵌入了跨域的页面 B

   ```js
   // 在 A 中伪代码如下
   var B = document.getElementsByTagName('iframe');
   B.src = B.src + '#' + 'data';
   
   // 在 B 中的伪代码如下
   window.onhashchange = function () {
       var data = window.location.hash;
   }
   ```

#### postMessage

1. postMessage 是什么

    window.postMessage() 是HTML5 新增的用来跨域的解决方案。 

3. postMessage 的使用

   直接从 A 窗口获得 B 窗口的引用，并分发一个 message；
   
   B 窗口添加一个 message 事件监听即可
   
   ```js
   // 窗口 A(http: A.com) 同跨域的窗口 B(http: B.com)发送信息
   window.postMessage('data', 'http: //B.com'); // window 是指 B 窗口
   
   // 在窗口 B 中监听
   window.addEventListener('message', function(event) {
       console.log(event.origin); // http: //A.com
       console.log(event.source); // A 窗口
       console.log(event.data); // data!
   }, false);
   ```

#### WebSockets

1. WebSockets 是什么

    WebSockets 是一种先进的技术。它可以在用户的浏览器和服务器之间打开交互式通信会话。 

3. WebSockets 的使用

   ```js
   var ws = new WebSocket("wss://echo.websoket.org"); //这个是后端端口
   
   ws.onopen = function (evt) {
     ws.send("some message");
   };
   
   ws.onmessage = function (evt) {
     console.log(evt.data);
   };
   
   ws.onclose = function (evt) {
     console.log("连接关闭");
   };
   ```

   